«мы рассмотрели клинические файлы 10 пациентов, перенесших удаление односторонних эпибульбарных лимбальных дермоидов. До операции все пораженные глаза имели худшую остроту зрения (P менее .02) и больший астигматизм (P менее .01), чем контралатеральные глаза. После операции у каждого пациента наблюдалось косметическое улучшение. Из восьми пациентов, у которых были получены как предоперационные, так и послеоперационные измерения остроты зрения, у шести она изменилась минимально (менее или равна 1 строке), а у двух она улучшилась (менее или равна 2 строкам). Хирургические осложнения включали постоянные эпителиальные дефекты (40%) и периферическую васкуляризацию роговицы и помутнение (70%). Эти осложнения не перевешивают косметические и визуальные преимущества удаления дермоидов у отдельных пациентов.
Паралич Белла. Диагноз исключения. В случаях острой односторонней слабости лица необходима тщательная и систематическая оценка для выявления причины. Идиопатический паралич лица (паралич Белла) — это диагноз исключения. Это также наиболее распространенная причина односторонней слабости лица, которую наблюдают врачи первичной медико-санитарной помощи. Самым важным аспектом первоначального лечения является защита глаз. Назначение системных пероральных кортикостероидов может уменьшить тяжесть и продолжительность симптомов.