"без берьяклы эпибулбар лимбаль дермоидларын эксизизацияләгән 10 пациентның клиник файлларын карадык. Операциядән соң, барлык зарарланган күзләрнең күрүчәнлеге начаррак иде (P .02 дән ким) һәм астигматизм (P .01 кимрәк). минималь (1 сызыктан ким яки тигез), һәм икесендә ул яхшырды (2 сызыктан ким яки тигез) Хирургик катлаулануларда өзлексез эпителия җитешсезлекләре (40%) һәм периферик корнеаль кан тамырлары һәм караңгылык (70%) бар.
Белл параличы. Чыгару диагнозы. Йөзнең кискен бер яклы зәгыйфьлеге булган очракта, сәбәпне ачыклау өчен сак һәм системалы бәяләү кирәк. Идиопатик йөз параличы (Белл параличы) - читләштерү диагнозы. Бу шулай ук ​​беренчел ярдәм табиблары күргән бер яклы зәгыйфьлекнең иң еш очрый торган сәбәбе. Башлангыч дәвалануның иң мөһим ягы - күзне саклау. Системалы авыз кортикостероидларын куллану симптомнарның авырлыгын һәм озынлыгын киметергә мөмкин.