"Tek taraflı epibulber limbal dermoid eksizyonu geçiren 10 hastanın klinik dosyalarını inceledik. Ameliyattan önce, etkilenen tüm gözlerin görme keskinliği daha kötüydü (P < .02) ve daha fazla astigmatizma (P < .01) karşı taraftaki gözlerden daha fazlaydı. Ameliyattan sonra, her hasta kozmetik olarak iyileşti. Hem ameliyattan önce hem de ameliyattan sonra görme keskinliği ölçümleri alınan sekiz hastanın altısında minimal olarak değişmişti (1 çizgiden az veya eşit) ve ikisinde iyileşmişti (2 çizgiden az veya eşit). Cerrahi komplikasyonlar arasında kalıcı epitel defektleri (%40) ve periferik kornea vaskülarizasyonu ve opaklığı (%70) vardı. Bu komplikasyonlar, seçilmiş hastalarda dermoid eksizyonunun kozmetik ve görsel faydalarından daha ağır basmaz.
Bell felci. Dışlama tanısı. Akut tek taraflı yüz güçsüzlüğü vakalarında, nedeni belirlemek için dikkatli ve sistematik bir değerlendirme gereklidir. İdiyopatik yüz felci (Bell felci) dışlama tanısıdır. Ayrıca birincil bakım hekimleri tarafından görülen tek taraflı yüz güçsüzlüğünün en yaygın nedenidir. İlk tedavinin en önemli yönü göz korumasıdır. Sistemik oral kortikosteroidlerin uygulanması semptomların şiddetini ve süresini azaltabilir.